♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 28=
=Episod 28=
Madam,
Puan.
it must've been tough on you.
Awak banyak berusaha.
Have some tea.
Minumlah teh.
No need for that.
Tak perlu.
Lady, thank you for your kind intention.
Terima kasih, cik.
Don't be nervous.
Jangan gementar.
I'm not nervous.
Saya tak gementar.
Will you be able to feel it by doing so?
Awak dapat tahu daripada sentuhan?
No.
Tak.
If so, how do you know if she's pregnant or not?
Jadi, bagaimana awak tahu?
I'm trying to feel her fundus.
Saya sentuh bahagian fundal.
Usually, at this period,
Biasanya, ia akan tertekan
when the fetus is pressing against it...
oleh fetus pada masa ini.
(Didn't you say you'll be able to solve this?)
(Bukankah awak kata ia boleh diselesaikan?)
I'll be able to feel it
Saya dapat sentuhnya pada
when I put pressure on the area two or three fingers above
dua ke tiga jari dari
the pubic symphysis.
bahagian simfisis pubis.
(What should we do now?)
(Apa harus buat sekarang?)
I'm sorry.
Minta maaf.
I deserve to die!
Saya bersalah.
Why are they taking so long?
Kenapa begitu lambat?
Your Majesty,
Tuanku.
why don't I...
Apa kata hamba...
Yes, Your Majesty.
Ya.
Are you done?
Belum habis periksa?
Yes, I am done.
Sudah.
How was it?
Bagaimana?
I'll report it to Official Qiu.
Saya pergi jawab tuan.
(I'm done for.)
(Habislah.)
Your Majesty, sir,
Tuanku, tuan.
I found a growth the size of a longan
Saya dapat sentuh sesuatu yang bulat
when I touched the lady's fundus.
yang sebesar seperti longan di bahagian fundal cik itu.
According to my deduction,
Berdasarkan ini,
she should be two and a half months pregnant.
mungkin dia sudah hamil sepanjang dua bulan dan setengah.
Don't tell me this is true?
Adakah ini benar?
(What's going on?)
(Apa yang berlaku?)
(Who is she?)
(Siapa orang ini?)
(Why is she lying to them?)
(Kenapa dia berbohong?)
Someone!
Marilah.
Bring in the Life and Death Gongs!
Keluarkan Pintu Hidup dan Maut.
(Death)
(Maut)
Now,
Saya
I will give you one last chance.
akan beri kamu peluang yang terakhir.
Is Cheng Ruoyu
Adakah
pregnant
Cheng Ruoyu
or not?
mengandung?
If she's pregnant,
Kalau ada,
head to the Death Gong.
pergi ke Pintu Maut.
If she's not pregnant,
Kalau tak ada,
head to the Life Gong.
pergi ke Pintu Hayat.
(I think Xiu is almost done by now.)
(Rasanya Xiu hampir siap di sana.)
(I need to delay this for another six hours.)
(Mungkin kena tangguh selama enam jam.)
Reporting in!
Ada laporan!
Hurry!
Cepat!
I have something important to report to Official Qiu!
Saya ingin laporkan sesuatu kepada tuan.
Eunuch Qiu refuses to entertain any guest today.
Datuk Chu takkan jumpa tetamu hari ini.
No!
Tak boleh.
This is a major matter!
Perkara besar akan berlaku.
I must see Eunuch Qiu!
Saya mesti jumpa Datuk Chu.
No means no!
Tak boleh.
No!
Tak.
Sir, your words are the absolute truth!
Tuan, saya akan patuh cakap tuan.
Sir, please show mercy!
Tuan, lepaskan saya.
Imperial Physician Shen.
Tuan Shen.
Sir.
Tuan.
You've been serving me for many years.
Awak ikut saya untuk sekian lama.
I've always
Saya sering
believed in you.
percaya akan awak.
Sir, you took great care of me and my career.
Saya terima bantuan tuan selama separuh kehidupan
That's why I was able to rise through the ranks.
dan sering berjaya.
People say that I have medical skills without any medical ethics.
Orang kata saya tabib yang berkemahiran tapi tak bermoral.
I'm ashamed to face Deity Dong Feng.
Saya bersalah terhadap Tuan Dong Fengxian.
Now, I'm over 70 years old.
Saya sudah melebihi umur 70 tahun.
As the saying goes, at 70, I could follow the dictates of my own heart.
Katanya orang yang lebih daripada umur 70 tahun boleh hidup sesuka hati.
But this time,
Namun kali ini,
I need to follow my heart without breaking the rules.
saya kena mematuhi peraturan sekali.
Very good.
Baguslah.
Seems like you guys have made your decisions,
Nampaknya kamu sudah buat pilihan.
am I right?
Bukan?
If so,
Kalau begitu,
execute them.
hukumlah mereka.
Sir, please show mercy!
Tuan, lepaskan saya.
Don't move!
Jangan bergerak!
His Majesty hasn't summoned for us.
Baginda belum jatuhkan perintah lagi.
We mustn't act recklessly!
Kita tak boleh ambil tindakan sendiri!
Sir!
Tuan.
Didn't you say that we'll be able to stay alive
Bukankah kami boleh hidup
if we say that she's not pregnant?
kalau dia tak mengandung?
Those who fear death
Orang yang takut akan mati
are the people who will betray you.
adalah orang yang akan mengkhianati awak.
Do you think I'll believe in people like them?
Awak ingat saya akan percaya awak?
Bring their corpses to the Imperial Institute of Medicine.
Angkat mayat itu balik ke Pusat Perubatan Diraja.
Let the newcomers
Biar orang-orang baharu
take a good look at them
lihat dengan teliti
so that they know how to speak properly in the future.
dan berhati-hati dengan percakapan mereka pada masa depan.
Imperial Physician Shen,
Tabib Tuan Shen.
you did great.
Awak bagus.
I was right
Kepercayaan saya
to trust you.
terhadap awak tak sia-sia.
But do you understand
Namun, adakah awak tahu
the true meaning of
apa maksud
following your heart without breaking the rules?
bertindak sesuka hati tanpa melanggar peraturan?
I understand.
Saya faham.
Great.
Baiklah.
It's good that you understand it.
Baguslah awak faham.
On account of your loyalty to me,
Disebabkan awak ikut saya untuk banyak tahun,
I'll leave you with a complete body.
saya akan kekalkan mayat awak
Your family members won't be implicated.
dan tak menyeksa ahli keluarga awak.
Since it has been proven that the Sword Bearer
Memandangkan kita dah tahu bahawa Pemegang Pedang
is pregnant,
sudah mengandung,
we should deal with her according to the law.
kita akan selesaikan mengikut undang-undang.
Someone.
Marilah.
Your Majesty.
Tuanku.
Sir.
Tuan.
Prepare some Anshen Soup for her.
Masakkan Sup Tenang Jiwa untuk dia.
Yes, sir.
Ya.
Duke Chu,
Datuk Chu.
what do you mean by that?
Apa maksud ini?
She is a sinner.
Orang yang berdosa
Your Majesty, she's not worthy enough
tak layak untuk
to bear your child.
melahirkan anak maharaja.
(Duke Chu's Residence)
(Kediaman Datuk Chu)
Will you be able to bear the responsibility
Jika strategi tentera dijejaskan,
if Eunuch Qiu were to blame someone
adakah kamu sanggup menanggung
for the late military intel?
hukuman Datuk Chu?
Save your breath!
Jangan mengarut lagi!
If you dare to intrude,
Kalau merempuh masuk lagi,
we'll show you no mercy!
awak akan dibunuh!
(Duke Chu's Residence)
(Kediaman Datuk Chu)
Your Majesty,
Tuanku.
Sir,
Tuan.
the soup is ready.
Sup dah siap.
Wait.
Tunggu sekejap.
I am the one
Beta yang tentukan
who makes the call here.
sama ada ia boleh dimakan.
Your Majesty, no one is above the law, including you.
Putera akan terima hukum yang sama seperti rakyat biasa kalau bersalah.
Don't tell me you're trying to cover up for her?
Adakah tuanku nak melindungi wanita ini?
I'm doing it for the sake of my child.
Beta nak melindungi anak beta.
(I just need four more hours.)
(Ada empat jam lagi.)
Let me do it.
Saya pergilah.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
Your Majesty, even if Li Deyun and Han Ding
Walaupun Li Deyun dan Han Ding
were able to return to your side,
kembali ke sisi baginda,
even if the Jinwu Guards were right outside the door,
walaupun pintu di luar penuh dengan Pengawal Emas,
don't forget,
awak jangan lupa
the person closest to you
bahawa saya yang
is me.
paling dekati awak.
You gave me
Awak yang beri saya
the power to harm you.
kuasa untuk menyakitkan awak.
Fine.
Baiklah.
I'll go.
Beta akan pergi.
I'll feed it to her personally.
Beta bantu dia untuk makan sup ini.
Good.
Baik.
Your Majesty, you're a loyal person indeed.
Beta penuh dengan kasih sayang.
It's no wonder
Tak hairanlah
the Sword Bearer is loyal to you.
Pemegang Pedang begitu setia terhadap tuanku.
She chose you between
Antara tuanku dengan mak cik dia,
her aunt and you.
dia pilih tuanku.
What's going on?
Apa yang berlaku?
(Shi Residence)
(Kediaman Shi)
Your Majesty?
Tuanku.
how's the situation out there?
Luar...
Everything has ended.
Semuanya sudah tamat.
Did I pass the test?
Saya sudah lulus?
This is great.
Bagusnya.
Do you feel uncomfortable anywhere?
Bahagian mana lagi yang tak selesa?
I feel much better.
Saya dah tambah baik.
That old physician
Tabib tua itu
gave me some medicine just now.
beri saya ubat tadi.
I feel much better.
Saya rasa lebih sihat sekarang.
I would like to thank him
Kalau ada peluang lagi,
if I have the chance.
saya mesti ucapkan terima kasih kepada dia.
Your Majesty.
Tuanku.
♪Some have decided to leave♪
♪Ada orang berputus asa♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪Segalanya di siang hari dalam kekaburan♪
It's nothing.
Tak apa.
I'll thank him on behalf of you
Kalau ada peluang,
when I have the chance.
beta akan ucapkan terima kasih kepada dia untuk awak.
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪Medan perang tak pernah ajar saya bezakannya♪
♪Who says I never made a wish♪
♪Saya pernah membuat hajat♪
This is the Anshen Soup rewarded to you by Godfather.
Ini Sup Tenang Jiwa yang ayah angkat berikan.
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kesakitan lama belum pulih, mimpi buruk dah datang♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Cinta atau kebencian yang akan menang?♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan besar dalam pengembaraan♪
Drink it.
Minumlah.
Will this medicine affect her in the future?
Adakah sup ini akan membawa apa-apa kesan nanti?
No.
Tak.
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
Come.
Marilah.
Just treat it as a medicine that will help you forget all of your troubles.
Fikirkannya sebagai Ubat Bebas Kongkongan.
You'll be fine after drinking it.
Tiada apa-apa kesan selepas makannya.
It's not bitter at all.
Jangan takut dengan rasa pahit.
♪Who says I never made a wish♪
♪Saya pernah membuat hajat♪
♪Who says I was once missed♪
♪Pernahkah saya dirindui?♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kesakitan lama belum pulih, mimpi buruk dah datang♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Cinta atau kebencian yang akan menang?♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan besar dalam pengembaraan♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Segalanya bahaya tanpa awak♪
♪Even hypocritical words♪
♪Biarpun manusia keji♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan ini masih jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Saya pernah wujud dalam hidup awak♪
In the future, you mustn't take risks like these again.
Jangan ambil risiko lagi kelak.
I wasn't taking any risks.
Patik tak ambil risiko.
Yanzhi said
Yanzhi kata
she was 90% confident in her plan.
ada 90 peratus kepastian.
Even so, you're not allowed to take the risk.
Tak boleh walaupun begitu.
♪life scattered like a shower of leaves♪
♪Hidup ini bagaikan daun layu yang berguguran♪
Yu'er,
Yu'er.
I've forsaken everything
Beta pernah lepaskan semuanya
for the sake of the throne.
demi takhta.
But now, to me,
Namun,
you're as important as the throne itself.
awak sama pentingnya seperti takhta.
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Bagaikan masa yang telah hilang♪
Where's Shi Yuan?
Mana Shi Yuan?
He has escaped, just like
Dia melarikan diri seperti apa yang
what the Chess Overseer had predicted.
Pemegang Catur sangkakan.
Great.
Bagus.
After the deed is done,
Selepas hal ini selesai,
you will be the next General-in-Chief.
awak akan menjadi Panglima Besar.
I just want my son back.
Saya hanya nak dapatkan anak saya balik.
You will get your son back
Apabila awak jadi panglima,
on the day of your appointment ceremony.
anak awak akan dikembalikan.
Cheng Xi,
Cheng Xi.
what else do you have to say for yourself?
Apa lagi yang awak nak cakapkan?
What a great act.
Lakonan ini hebat.
The act was well-knit,
Ia begitu teliti,
well-thought-out,
begitu terperinci
and it took me by surprise.
dan begitu tak disangkakan.
So, are you saying
Maksud awak,
that I've maligned you?
saya salah tuduhkan awak?
Sir,
Tuan.
since you're so paranoid,
Kalau awak ragu-ragu,
why didn't you suspect
kenapa tak curigakan
the person standing right beside you?
orang yang berada di sisi awak?
Madam Cheng,
Dang Perwara Cheng.
seems like you're trying to drag me down with you.
Awak nak salahkan orang yang tak kena?
Since when have I offended you?
Sejak bila saya buat awak marah?
You offended me when you colluded with Cheng Ruoyu
Apabila awak menganiayai saya
in order to frame me.
bersama Cheng Ruoyu.
Where's your proof?
Mana buktinya?
I don't have any proof,
Saya tak ada bukti.
but I know you're the mastermind.
Namun saya tahu ia awak.
Qi Yan and Cheng Ruoyu alone
Qi Yan dan Cheng Ruoyu sahaja
won't be able to persuade Imperial Physician Shen to join them.
tak mampu menyogok Tuan Shen.
Only you,
Hanyalah awak
the person who's been hiding beside Official Qiu all along,
yang berada di sisi tuan
can formulate
yang mampu buat
such a plan.
semuanya yang berlaku hari ini.
Father,
Ayah.
I have nothing to say.
Saya tak dapat cakap apa-apa.
Reporting in!
Ada laporan.
Sir!
Tuan.
Speak.
Cakaplah.
According to our hidden sentry,
Penyuluh kata
Zhenwu Army is on the move.
Tentera Zhenwu sudah berangkat.
- You may leave. - Yes, sir.
- Awak pergi dahulu. - Ya.
Cheng Xi,
Cheng Xi.
how dare you try to find excuses?
Awak nak membantah lagi?
Regarding
Nampaknya
the three things that your niece had accused you of doing,
tiga perkara yang anak saudara awak tuduhkan awak,
the traps within Danfeng Building,
perangkap di Bangunan Dan Feng,
the Zhenwu Army,
Tentera Zhenwu,
both of them are confirmed.
semuanya sudah dipastikan.
So,
Jadi,
that means you were the one
awak juga orang yang
behind Prince An's illness, am I right?
menyebabkan penyakit Tengku An?
Cheng Xi!
Cheng Xi.
Father!
Ayah.
Just ignore me!
Abaikan saya.
Kill her!
Bunuh dia.
Don't do so.
Tak boleh.
Sir, I've always been loyal to you.
Saya setia terhadap tuan.
But I was maligned by this wretch.
Namun, saya diancam oleh orang jahat ini.
I can only resort to this
Saya gunakan
in order to defend myself.
cara ini sebab nak lindungi diri saya.
Let her go,
Lepaskan dia.
and I may trust you for now.
Saya masih percaya awak buat masa sekarang.
Sir,
Tuan.
I'm afraid I can't do so.
Rasanya tak boleh.
Father!
Ayah.
Cheng Xi!
Cheng Xi.
Father, just ignore me!
Ayah, tak perlu pedulikan saya.
I'll give you another chance.
Saya beri awak satu peluang lagi.
Let her go.
Lepaskan dia.
We can
Cakap dengan
talk over this.
baik-baik.
Sir, seems like you do love
Nampaknya tuan sungguh sayangi
this goddaughter of yours.
anak angkat tuan ini.
It's a pity that you were wrong about her.
Sayangnya tuan tersilap pandang.
One day,
Suatu hari nanti,
this wolf
tuan akan
in sheep's clothing
dikhianati oleh
will chew you up and spit you out.
musang berbulu ayam ini.
Cheng Xi.
Cheng Xi.
Cheng Xi!
Cheng Xi!
You won't be able to escape from me.
Awak takkan terlepas.
Let go of the Chess Overseer,
Lepaskan Pemegang Catur.
and I
Saya
may leave your body intact.
akan kekalkan seluruh mayat awak.
Never try, never know.
Bagaimana awak tahu sebelum cubanya?
Leave.
Pergilah.
Qiu Ziliang,
Qiu Ziliang.
I didn't expect you to have a weakness.
Tak sangka awak juga ada kelemahan.
Let her leave!
Lepaskan dia.
Sir!
Tuan!
What's the matter?
Apa?
This is bad.
Ada berita buruk.
Central Commander Yuan brought his men
Ketua Pusat Tentera Yuan bawa sekumpulan orang
to bawl at Central Commander Shi in front of his residence.
untuk menjerit-jerit di depan pintu Ketua Pusat Tentera Shi.
Both parties fought each other.
Kedua-dua belah bergaduh.
There are countless casualties.
Ramai yang mati dan tercedera.
When did this happen?
Bila ini berlaku?
It happened four hours ago.
Empat jam yang lalu.
Four hours ago?
Empat jam?
Why didn't anyone notify me about it?
Kenapa tak beritahu saya?
Sir, I've sent countless soldiers
Saya hantar beberapa orang askar
to report this news to you.
balik untuk melaporkannya.
But they were blocked by the guards in front of the gate.
Namun semuanya dihalang oleh pengawal di luar.
They said you were dealing with something important
Mereka kata tuan ada hal penting sekarang.
- and that you weren't seeing anyone. - Sir!
Jadi, tuan takkan jumpa sesiapa.
Sir, I have bad news!
Tuan, alamak!
Sir!
Tuan.
Central Commander Yuan is seriously injured.
Ketua Pusat Tentera Yuan cedera parah.
The four other Central Command Assistant Generals
Empat orang naib panglima Tentera Shen Cai
are dead as well.
sudah mati.
Where's Shi Yuan?
Shi Yuan pula?
Central Commander Shi is missing.
Ketua Pusat Tentera Shi sudah hilang.
Sir, Central Commander Jiang ordered me to seek you out.
Ketua Pusat Tentera Jiang suruh saya untuk menjemput tuan.
His Majesty has arrived!
Mengumumkan keberangkatan tiba baginda.
Prepare the carriage.
Sediakan kereta.
Yes, Your Majesty.
Ya.
Sir,
Tuan.
where is the Chess Overseer?
Kenapa tak jumpa Pemegang Catur?
Central Commander Jiang said this is an emergency.
Ketua Pusat Tentera Jiang kata keadaan cemas sekarang.
He wants you to head there as soon as possible.
Dia minta tuan untuk pergi segera.
Your Majesty,
Tuanku.
the Shencai Army Camp is facing internal strife.
Terdapat masalah di dalam khemah Tentera Shen Cai.
Your Majesty, please issue an edict in order to quell the chaos.
Harap tuanku jatuhkan perintah untuk tenangkan kecohan ini.
Let us return to the palace!
Angkat balik ke istana.
Official Li,
Tuan Li.
how are you doing?
Apa khabar?
Eunuch Qiu,
Sida Qiu.
thanks to you,
Terima kasih,
I'm doing well.
saya baik-baik saja.
Turn!
Berpusing.
(Duke Chu's Residence)
(Kediaman Datuk Chu)
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes, Your Majesty.
Ya, hamba di sini.
Let Prince Guang enter the palace immediately.
Suruh Tengku Guang untuk masuk ke istana segera.
Yes, Your Majesty.
Ya.
Official Li.
Tuan Li.
Follow me.
Ikut beta.
Yes, Your Majesty.
Ya.
(Duke Chu's Residence)
(Kediaman Datuk Chu)
You will face brutal torture.
Hukuman Tulang Patah.
I hope my uncle will come up with a solution.
Harap-harapnya pak cik ada cara penyelesaian.
It's fine, Your Majesty.
Tak apa, tuanku.
I can endure it.
Saya dapat tahannya.
Official Li,
Tuan Li.
how's the situation out there?
Bagaimana keadaan di luar?
The Shencai Army was in shambles indeed.
Tentera Shen Cai memang bergelora.
All of Qiu Ziliang's trusted aides are dead.
Semua orang kepercayaan Qiu Ziliang sudah mati.
Jiang Ding is the only one left.
Hanya Jiang Ding yang tertinggal.
Your Majesty, I've followed your instruction
Patik patuh perintah tuanku
and brought in the Zhaoyi Army
dan pindahkan Tentera Zhaoyi ke sini
to bring the army camp under control.
untuk mengawal khemah tentera.
The new general will assume his post soon.
Panglima yang baharu akan ambil alih jawatan dengan segera.
Now, the Shencai Army
Kuasa ketenteraan Tentera Shen Cai
is under our command.
sudah berada di tangan kita.
Everything is just as what Yanzhi had predicted.
Semuanya sama seperti apa yang Yanzhi katakan.
Your Majesty,
Tuanku.
did you know about
Tuanku sudah tahu
the plan that Yanzhi and I had come up with long ago?
rancangan saya dengan Yanzhi?
Isn't it obvious?
Jika tidak,
If not, how could I
bagaimana beta
join in the act?
berlakon bersama kamu berdua?
(Do you have a way to make the Shencai Army turn against each other?)
(Awak ada cara untuk timbulkan masalah dalam Tentera Shen Cai?)
I do.
Ya.
But I need your cooperation.
Namun saya perlukan kerjasama awak.
You must stall Qiu Ziliang for me.
Tangguhkan masa Qiu Ziliang.
Make sure he stays in his residence
Biar dia terpaksa selesaikan masalah
and deals with his problems.
di kediamannya
Make it so that he has no time to deal with the affairs outside.
dan tak sempat selesaikan hal-hal di luar.
What do you plan to do?
Bagaimana awak akan lakukannya?
I require 12 hours
Gunakan masa 12 jam
to proceed with my six-step plan.
untuk jalankan enam langkah catur.
First step,
Langkah pertama,
Shi Yuan will hold a feast
Shi Yuan menjemput para panglima Tentera Shen Cai
for the generals within Shencai Army.
untuk menyambut kenaikan jawatannya.
Official Shi, I hope you will rise through the ranks
Semoga Tuan Shi semakin berjaya
and enjoy a successful career.
dan mempunyai kerjaya yang lancar.
Great!
Bagusnya.
- Great words! - Come.
Bagus cakap awak, marilah.
This is a joyous occasion!
Saya gembira.
- Let's drink! - Please.
Minumlah, silakan.
Second step,
(Langkah kedua.)
(Shencai Army Commander, Shi Yuan)
(Ketua Tentera Shen Cai, Shi Yuan)
Yuan Xing doesn't get along with Shi Yuan,
(Yuan Xing tak setuju dengan Shi Yuan,)
therefore, he won't attend the feast.
(pastilah dia takkan hadir jamuan itu.)
We can intensify the animosity
(Kita ambil kesempatan ini)
between them using this opportunity.
(untuk burukkan lagi percanggahan mereka.)
This is what you get for not attending the feast.
Inilah apa yang berlaku apabila dia tak hadir ke jamuan.
Third step,
(Langkah ketiga,)
Yuan Xing will lead his soldiers
Yuan Xing bawa tenteranya
and cause a scene in front of Shi Yuan's residence.
untuk buat kecohan di depan pintu Shi Yuan.
Fourth step,
Langkah keempat,
Yuan Xing and Shi Yuan will fight with each other.
Yuan Xing dan Shi Yuan bergaduh.
Kill them!
Seranglah.
How dare you hurt His Lordship!
Awak berani menyerang tuan?
Brothers, attack!
Para sahabat, seranglah.
Fifth step,
(Langkah kelima.)
Shi Yuan will realise that the middle-rank generals have been killed.
(Shi Yuan dapati bahawa panglima tahap tengah dibunuh.)
Sixth step,
(Langkah keenam.)
Shi Yuan will become sober
(Shi Yuan sedar diri dari keadaan mabuk.)
and realise that he has killed Yuan Xing by mistake.
(Dia dapati bahawa dia bunuh Yuan Xing secara tak sengaja.)
And
(Lagipun,)
he'll realise that some of his trusted aides are dead as well.
(sesetengah orang bawahannya yang berguna juga mati.)
Judging from his cowardly nature,
(Menurut sikapnya yang takut akan mati,)
he will surely escape.
dia akan melarikan diri.
Even if he doesn't escape,
Jika dia tak larikan diri,
I will send my men and force him to escape.
saya akan hantar orang untuk paksa dia larikan diri.
By doing so,
Dengan ini,
the Shencai Army
Tentera Shen Cai
will fall into pieces.
akan hancur secara seluruhnya.
Great plan.
Hebatnya kaedah catur ini.
But it is extremely risky as well.
Namun ia juga sungguh bahaya.
If we make one wrong move,
Kalau salah satu langkah gagal,
we'll lose the entire game.
kita akan kalah secara sepenuhnya.
That's right.
Ya.
The situation is unpredictable.
Keadaan catur sering berubah.
Just like Aunt
Ia seperti mak cik
and Madam Cui.
dan Cui Niang.
I wonder
Tak tahu
if Yanzhi will be in danger
sama ada Yanzhi berada dalam
after she was abducted by Aunt?
keadaan bahaya setelah ditangkap oleh mak cik.
I'm afraid
Mungkin
she has expected that to happen as well.
ini juga telah dijangkakan oleh Yanzhi.
Your Majesty,
Tuanku.
are you saying
Maksud awak,
that Yanzhi let Aunt abduct her
Yanzhi ditangkap
on purpose?
oleh mak cik secara sengaja?
The Chess Overseer was abducted.
Pemegang Catur ditangkap.
The Chess of Generals Camp
Jadi, Balai Catur
will be in chaos for a moment.
akan berada dalam huru-hara untuk sebentar.
That way,
Dengan ini,
it would make it easier for me
barulah beta boleh
to take over
ambil balik kuasa ketenteraan
the Shencai Army.
Tentera Shen Cai.
And
Lagipun,
it will require 10 days at most.
beta hanya perlukan sepuluh hari.
10 days?
Sepuluh hari?
What will happen after 10 days?
Apa yang berlaku selepas sepuluh hari?
I've ordered Han Ding
Beta sudah suruh Han Ding
to escort Misha back to Zhenwu personally.
untuk hantarkan Misha balik ke Zhenwu.
After 10 days,
Sepuluh hari kemudian,
both inner and outer threats
masalah dalaman dan luaran
will cease to exist.
akan diselesaikan dengan sepenuhnya.
Congratulations,
Tahniah, tuanku.
It's too early for us to celebrate.
Masih awal lagi untuk menyambut kejayaan.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
won't give up that easily.
takkan berputus asa dengan begitu sahaja.
He will surely retaliate.
Dia akan menyerang balik.
I will keep an eye on him.
Patik akan perhatikan dia.
Stop the carriage.
Hentikan kereta.
(Baikong Temple)
(Kuil Bai Kong)
So, this is where the Right Minister lived in the past?
Sinilah kediaman Penatar Kanan ketika itu?
I thought
Awak dan Cheng Ruoyu
you're on the same side with Cheng Ruoyu?
sudah bekerjasama, bukan?
Didn't she tell you about this?
Dia tak beritahu awak?
She did tell me.
Dia dah beritahu saya.
But
Namun,
you were the one who told her about it.
awak yang dedahkan perkara itu.
And I don't trust you.
Saya tak percaya.
You're just
Awak memang
as paranoid as Qiu Ziliang.
sering rasa sangsi seperti Qiu Ziliang.
Is the Right Minister truly your sibling?
Awak memang kakak Penatar Kanan?
You said you were the descendant of Qi Hu.
Awak kata awak juga keturunan Qi Hu.
What's your true name then?
Apakah nama benar awak?
You'll head to hell soon.
Awak akan mati tak lama lagi.
Stop asking questions.
Jangan tanya begitu banyak.
I won't die here.
Saya takkan mati.
I'm useful to you.
Saya begitu berguna untuk awak.
How could you bear to let me die?
Awak takkan biar saya mati.
So,
Jadi,
did you let me capture you on purpose?
awak tertangkap dengan sengaja.
Of course.
Sudah semestinya.
If not, you would've been dead by now.
Kalau tak, awak dah mati sekarang.
What exactly do you want?
Apa yang awak nak?
I want the same thing as you.
Sama seperti awak.
I'm a descendant of the Qi Family.
Saya keturunan Qi.
I'm a descendant of the royal lineage.
Saya anak maharaja.
Who do you think you are?
Awak siapa?
The empress's surname isn't Qi,
Maharani pun bukan keturunan Qi.
but she still got her hands on the Xing empire.
Dia juga dapatkan kerajaan Da Xing.
So, were you protecting
Awak melindungi Qi Yan
Qi Yan time and time again
banyak kali
because of that reason?
hanya disebabkan ini?
Yes.
Ya.
Prince Guang is too weak.
Tengku Guang terlalu lemah.
Prince An is too foolish.
Tengku An terlalu lembap.
As for the other princes,
Putera-putera lain pula
they're too ugly.
terlalu hodoh.
In the end,
Setelah saya perhatikan mereka,
I think Qi Yan
Qi Yan
is the most suitable candidate to be my husband.
paling sesuai untuk menjadi suami saya.
But Cheng Ruoyu is the woman he fancies.
Namun dia suka Cheng Ruoyu.
That's right.
Ya.
That's why I've made a deal
Jadi, saya buat perjanjian dengan
with Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
If I managed to protect Qi Yan,
Saya melindungi Qi Yan.
she'll let Qi Yan take me as his empress.
Dia akan suruh Qi Yan untuk jadikan saya maharani.
I don't believe in
Saya langsung
any of your words.
tak percaya apa yang awak cakapkan.
Forget about it then.
Tak apa kalau tak percaya.
Do you really think
Awak memang ingat
that I won't kill you?
saya takkan bunuh awak?
Since it has come to this,
Kini,
I'm your only protective amulet.
saya yang boleh melindungi awak.
Without me,
Tanpa saya,
you'll never be able to escape
awak takkan larikan diri dari
the net Qiu Ziliang had laid for you.
perangkap Qiu Ziliang.
Actually,
Sebenarnya,
I've been looking for you for a long time.
saya sering mencari awak.
You're the third person.
Orang ketiga.
The third person?
Orang ketiga?
Aren't you the one
Awak yang sering
who had been driving a wedge between
timbulkan perbalahan antara Qi Yan
Qi Yan and Qiu Ziliang
dengan Qiu Ziliang
and urged Han Yue
dan menghasut Han Yue
to stage a rebellion?
untuk memberontak,
Am I right?
bukan?
You're right.
Ya.
It was me.
Saya orangnya.
If that's the case,
Jadi,
do you think you can make a comeback
sampai tahap ini,
when it has come to this situation?
adakah awak masih boleh kembalikan keadaan lagi?
But I'm not alone.
Namun saya tak berseorangan.
Sir.
Tuan.
Did Shi Yuan
Shi Yuan
escape just like that?
sudah larikan diri?
Yes, sir.
Ya.
Why didn't you escape with him then?
Kenapa awak tak larikan diri?
Sir,
Tuan.
I...
Saya...
Firstly,
Pertamanya,
I couldn't stop
tak dapat menghalang
Official Yuan and Shi Yuan from fighting each other.
pergaduhan bersenjata Tuan Yuan dengan Shi Yuan.
Secondly,
Kedua,
I wasn't alert enough.
kecuaian saya
That's why my comrades died.
menyebabkan kematian rakan sekerja.
Thirdly,
Ketiga,
I couldn't stop Shi Yuan
saya gagal menghalang Shi Yuan
when he tried to escape.
apabila dia melarikan diri.
I've committed three heinous crimes.
Dengan tiga dosa besar ini,
I don't dare to escape from my crimes.
bagaimana saya berani melarikan diri?
Sir, that's why I stayed here.
Saya akan berada di sini
I will wait for your punishment.
dan menunggu hukuman tuan.
You're much more intelligent
Awak lebih bijak daripada
than that fool Shi Yuan.
Shi Yuan yang bodoh itu.
You may rise.
Bangunlah.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Sir,
Tuan.
Li Deyun
Li Deyun
has regained control of our army camp with the help of the Zhaoyi Army.
membawa Tentera Zhaoyi untuk mengawal khemah tentera.
What should we do now?
Apa yang harus kita buat?
Cheng Xi,
Cheng Xi.
the son of the emperor,
Anak maharaja.
Yuan Xing,
Yuan Xing.
Shi Yuan,
Shi Yuan.
what a great series of devious stratagems.
Muslihat bercantum ini hebat.
Qi Yan,
Qi Yan.
Li Deyun,
Li Deyun.
Cheng Xi,
Cheng Xi.
and Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Sir, what's the matter?
Tuan, apa yang berlaku?
I'm fine.
Tak apa.
I've been practising my martial arts lately.
Saya sering berlatih kung fu,
It's common for this to happen.
jadi, ini kadangkala berlaku.
Congratulations, sir.
Tahniah, tuan.
Your skills have reached the next level.
Kung fu tuan bertambah baik lagi.
Do they think
Mereka ingat
they'll be safe
mereka tak perlu risaukan apa-apa lagi
once they take over the army from me?
setelah merampas kuasa tentera saya.
Qi Yan,
Qi Yan.
you've underestimated me.
Awak pandang rendah kebolehan saya.
Right Minister,
Tuan Penatar Kanan.
you're finally here.
Akhirnya, awak sampai.
Thirteen?
Tiga Belas?
Why are you here?
Kenapa awak datang?
What?
Apa?
Do you want me to release her?
Awak suruh saya lepaskan dia?
All of my efforts went down the drain because of her.
Dia menyebabkan kegagalan muslihat saya.
Not only are you not helping me,
Awak tak bantu saya,
you're trying to save her?
tapi nak selamatkan dia?
Do you want me to escape?
Awak nak saya pergi?
How?
Bagaimana?
Do you want me to imitate Han Yue?
Seperti Han Yue yang
He has been hiding outside the city for eight years!
bersembunyi di luar bandar selama lapan tahun
Do you want me to return only when the time is ripe?
dan kembali apabila sampai masanya?
I won't leave.
Saya tak nak pergi.
I was betrayed by Yu'er.
Saya dikhianati oleh Yu'er
I was betrayed by my elder brother.
dan abang saya.
Now, even my biological brother
Kini, adik saya
is forsaking me.
juga nak tinggalkan saya.
I've lost too much.
Saya kehilangan terlalu banyak perkara.
How could I give up like this?
Saya takkan berhenti begini sahaja!
I thought
Saya ingat ia sungguh menyeronokkan
the show between the niece and his aunt was interesting enough.
untuk lihat pertarungan mak cik dengan anak saudaranya.
I didn't expect
Tak sangka bahawa
the show here to be much more interesting
saya boleh lihat perbalahan antara kakak dengan adiknya
as the two siblings turn against each other.
yang lebih menyeronokkan.
Are you guys sure
Ini memang bukan
that you aren't just putting up a show in front of me?
lakonan kamu berdua?
People of different aspirations
Kita tak boleh bekerjasama
cannot get along.
sebab kepercayaan kita berbeza.
From now on, don't meddle with my affair.
Jangan campur tangan hal saya lagi.
This isn't the last straw for me.
Saya belum temu jalan buntu lagi.
I won't hand her over
Saya takkan
to you.
serahkan orang ini kepada awak.
So, you do not know martial arts at all?
Awak memang tak tahu kung fu?
Why did you save me?
Kenapa selamatkan saya?
I set up a trap in order to frame Cheng Xi.
Saya buat aniaya pada Cheng Xi.
That means
Ia juga bermaksud
I've put you in danger indirectly.
saya membahayakan awak secara tidak langsung.
Aren't you angry with me?
Awak tak marahkah?
(Angry)
(Marah)
(But I want you to win)
(Namun ingin biar awak menang)
Do you know what will happen if I win?
Awak tahu apa yang saya akan buat kalau saya menang?
Qiu Ziliang will have no control over the military.
Kuasa ketenteraan Qiu Ziliang dirampas.
Qi Yan will become the true emperor.
Qi Yan bertakhta secara stabil.
Even so,
Awak boleh terima
are you willing to do it?
walaupun begitu?
I've never
Awak tak pernah
coveted the throne?
menginginkan takhta?
If so, what's your motive
Jadi, apakah tujuan awak terhendap-hendap
for hiding within the Chess of Generals Camp?
di Balai Catur?
To get rid of the eunuch's faction?
Hapuskan parti sida-sida?
This is the funniest joke
Ini perkara yang
I've ever heard of.
paling kelakar.
(Just like Wang Yang)
(Seperti Wang Yang)
Right Minister,
Tuan Penatar Kanan
you're great at conquering one's mind indeed.
memang hebat menakluki hati seseorang.
(Angry, but I want you to win. I've never coveted the throne.)
(Saya marah, tapi nak awak menang. Saya tak pernah inginkan takhta)
(To get rid of the eunuch's faction and stabilise the Xing empire.)
(Hapuskan parti sida-sida. Stabilkan Da Xing, seperti Wang Yang)
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama, biarlah masa disia-siakan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪